Pregunta 1: Si te encuentras con una amiga de trabajo llorando, que haces?@a) Le preguntas que le pasaÆ@b) La consuelas.@c) No haces ni dices nada@d) Esperas a que ella te contacte.
Pregunta 2: Si alguien tiene una opinion diferente a la tuya, que haces?@a) Aceptas su punto de vista si sus argumentos son convincentes@b) Impones tu propia opinion@c) Respetas su opinion y la aceptas@d) Respetas su opinion pero le dices que respete la tuyaÆ
Pregunta 3: Si alguien tiene dificultades para comunicarse, como reaccionas?@a) Tratas de entender lo que quiere decirÆ@b) Escuchas pero no prestas mucha atencion@c) Le ayudas a expresarse mejor@d)No le prestas atencion
Pregunta 4: Imaginemos que estas conduciendo un auto deportivo de dos plazas en una noche de tormenta muy fuerte. De repente, te encuentras con una parada de autobus donde hay tres personas esperando, y todas necesitan tu ayuda urgentemente: Quien llevarias en tu auto, sabiendo que solo tienes espacio para una persona mas?@a) A la anciana enferma@b) A tu viejo amigo@c) A la mujer/hombre de tus suenios@d) Consideras que hay otra solucionÆ
Pregunta 5: Un amigo tuyo te pide que apoyes a un jefe o lider en el trabajo, pero tu no estas de acuerdo con las ideas o acciones de esa persona. Que haces?@a) Le dices a tu amigo que no estas de acuerdo@b) Apoyas al jefe o lider para quedar bien con tu amigo@c) Tratas de entender por que tu amigo apoya a esa persona, aunque no estes de acuerdoÆ@d) No apoyas a ninguno
Pregunta 6: Una amiga te cuenta un problema personal y te pide consejo. Como reaccionas?@a) Le ofreces tu ayuda para resolver el problemaÆ@b) Le sugieres diferentes opciones para que ella elija@c) Le dejas que tome su propia decision, incluso si crees que se esta equivocando@No la ayudas y le dices que es su problema
Pregunta 7: Acabas de ser ascendida a jefa de area y tienes la autoridad para promover a alguien a un puesto de subjefe. Que decision tomas?@a) Promueves a una amiga@b) Convocas a un concurso para elegir al mejor candidato@c) Le das el puesto a la persona con mas antiguedad y cursos.@d) Evaluas las competencias y las capacidades de todos antes de decidirÆ
Pregunta 8: Para que son necesarias la empatia y la asertividad?@a) Para una buena comunicacionÆ@b) Para negociar en situaciones de conflicto@c) Para trabajar en equipo@d) Para resolver problemas personales
Pregunta 9: Una persona que parece necesitar ayuda te solicita apoyo. Que haces?@a) La ignoras y no le respondes.@b) Le apoyas en su peticion@c) Le otorgas la atencion necesaria.@d) Evaluas si realmente puedes ayudarÆ
Pregunta 10: Un companiero de trabajo te indica un error en la forma en que atendiste a un paciente. Como reaccionas?@a) Lo escuchas pero no dices nada@b) Aceptas tu error y le agradecesÆ@c) Le dices que todos cometemos errores, incluso ella@d) Analizas su comentario y decides si tiene razon
Pregunta 11: Eres el jefe de un area y un empleado te sugiere una manera diferente de hacer tu trabajo. Como reaccionas?@a) Lo escuchas pero no dices nada@b) Le dices que tu eres el jefe y sabes como se debe hacer el trabajo@c) Analizas su sugerencia y consideras aplicarla@d) Le agradeces la sugerencia y explicas tu decisionÆ
Pregunta 12: En un equipo de trabajo, que es lo mas importante?@a) Mantener al equipo unido y en armonia@b) Supervisar para que todos trabajen@c) Lograr los objetivos del equipoÆ@d) Asegurarse de que todos esten motivados
Pregunta 13: Como se deben asignar los roles y papeles en un equipo de trabajo?@a) Se deben asignar@b) Deben ser solicitados por los integrantes@c) Se asignan de forma democratica y se rotan@d) Los roles se asignan basados en las habilidades de cada integranteÆ
Pregunta 14: Cuando un miembro del equipo comete un error o incumple con sus responsabilidades, como se debe manejar la situacion?@a) Se le reconoce lo bueno y se le muestra su area de oportunidad@b) Se le reclama y exige que cumpla con su responsabilidad como los demas@c) Se le hace una observacion sobre su falta y se le invita a cumplirÆ@d) Se conversa con el para entender las razones del incumplimiento
Pregunta 15: Escribe el numero que por logica completa la serie = Si A*B= 24; C*D=32; B*D=48 Y B*C= 24@a) 480@b) 576Æ@c) 768@d) 824
